---
title: 初识
author: 铂屑
date: 2022-07-23 04:57:57
tags:
    - 随笔
    - 笔记
categories: 
    - 页面开发
katex: true
---

不知从何时起有了建一个属于自己的页面的想法，碍于时间与金钱成本，久久未能实现。

## 相遇
不久前， ***GitHub*** 的 ***For You*** 功能为我推荐了[云游君](https://github.com/YunYouJun)，他的文章[《教你如何从零开始搭建一个属于自己的网站》](https://www.yunyoujun.cn/share/how-to-build-your-site/)让我拥有一个自己网站的想法前所未有地重燃起来。

<!-- more -->

## 开始搭建
值得庆幸的是，在此之前 $python、java$ 等众多语言已经教会我足够的基础，在搭建的过程中并未遇到太多波折。
> 主要是 $git$ 以及 $cmd$ 的使用

### Node.js
> 从开天辟地之 `JavaScript` 说起，`JavaScript` 简写为 `js` ，是大量应用于网页构建的**脚本语言**，一般通过浏览器运行，语法与 `Java` 相似。***Node.js***是基于**chrome v8**引擎的`js`运行环境，为`js`运行提供了除浏览器环境之外的选择。

***Node.js*** 的安装以及环境变量配置参见百度，与`python`类似，并不复杂。

其后`cmd`中`npm`也类似于`python`的`pip`。

### Git & GitHub
> Git 是一个开源的分布式版本控制系统，由 Linus Torvalds（同时也是 Linux 的作者）为了管理 Linux 开发而开发。
简而言之，是一个版本管理工具。

必备的基础工具，之前已安装过，不再赘述。

### Hexo
> 基于***Node.js***的博客框架，具有完善的生态，众多功能强大的插件，构建快速简洁。

```sh
npm install hexo-cli -g
# -g 意为为全局安装，否则将安装到当前文件夹
hexo init boxie123.github.io
# 新建名为boxie123.github.io的文件夹并初始化框架
```

云游君似乎构建了另一套代替 Hexo 的博客框架，推荐大家去尝试一下。

```sh
cd boxie123.github.io
# 默认安装所有 `package.json` 文件中提到的包
npm install
# 可以缩写成 hexo s，开启本地服务器
hexo server
```

打开浏览器，在地址栏中输入 `localhost:4000` 就可以看到本地的网页了。

### hexo-theme-yun

```sh
npm i hexo-theme-yun
```

编辑`_config.yml`配置文件，新建`_config.yun.yml`用户配置文件并编辑。

### 部署

```sh
# 清除缓存文件
hexo clean
# 生成静态文件
hexo g
# 初始化Git仓库（仅需一次）
git init
# 新建并切换到hexo分支
git checkout -b hexo
# 安装部署插件
npm install hexo-deployer-git
# 正式部署
hexo deploy
```

在正式部署前，需在`_config.yml`中编辑部署配置：
```yaml
deploy:
  type: git
  repo: 你此前新建的仓库的链接 # 比如：https://github.com/YunYouJun/yunyoujun.github.io
  branch: master # 默认使用 master 分支
  message: Update Hexo Static Content # 你可以自定义此次部署更新的说明
```


&emsp;

&emsp;

&emsp;

&emsp;

> **未完待续**
